=Recruit A General to lead the Troops=
=Rekrut Seorang Jenderal untuk Memimpin Pasukan=
=Episode 22=
=Episode 22=
(Qingfeng Stronghold)
(Benteng Qingfeng)
Close the gate!
Tutup gerbangnya!
Hide!
Bersembunyi!
(Qingfeng Stronghold)
(Benteng Qingfeng)
Silang!
Mereka!
I've seen plenty of trash before,
Aku sudah melihat banyak sampah sebelumnya,
you really think this little array can trap me?
kamu benar-benar berpikir susunan kecil ini dapat menjebakku?
Where's Li Chengyu?
Dimana Li Chengyu?
Why is it so slow?
Mengapa begitu lambat?
Xinrou!
Xinrou!
Li Aotian is attacking!
Li Aotian menyerang!
Lianxin is no match for him!
Lianxin bukan tandingannya!
Wasn't he just a scholar?
Bukankah dia hanya seorang sarjana?
How is he so strong?
Bagaimana dia bisa begitu kuat?
You must finish this medicine.
Anda harus menghabiskan obat ini.
Otherwise, it's suicide!
Jika tidak, itu bunuh diri!
Minmin, wait here.
Minmin, tunggu di sini.
I'll go.
Aku akan pergi.
Activate the mechanism.
Aktifkan mekanismenya.
Xinrou.
Xinrou.
Don't worry.
Jangan khawatir.
He won't discover me.
Dia tidak akan menemukanku.
If I can stall a little, I will.
Kalau saya bisa menunda sedikit, saya akan menundanya.
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
Xinrou.
Xinrou.
Stop!
Berhenti!
Lianxin!
Lianxin!
Chen Xinrou.
Chen Xinrou.
It's me.
Ini aku.
You're really hard to kill,
Kamu benar-benar sulit dibunuh,
then I'll send you off again.
Kalau begitu aku akan mengantarmu lagi.
I have evidence of your crimes.
Saya punya bukti kejahatanmu.
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
aren't you afraid the evidence will one day be found
apakah kamu tidak takut buktinya suatu hari akan ditemukan?
and your crimes exposed to the world?
dan kejahatanmu terbongkar ke dunia?
What evidence could you possibly have against me?
Bukti apa yang mungkin Anda miliki terhadap saya?
Do you dare to bet?
Beranikah Anda bertaruh?
I have a way to make the Emperor believe
Aku punya cara untuk membuat Kaisar percaya
Chen Xinrou is innocent.
Chen Xinrou tidak bersalah.
Only I know where the evidence is,
Hanya aku yang tahu dimana buktinya,
you and I must go fetch it.
kamu dan aku harus mengambilnya.
Let's see if you dare.
Mari kita lihat apakah Anda berani.
I know you're clever.
Aku tahu kamu pintar.
Don't play tricks.
Jangan main trik.
Why so nervous?
Mengapa begitu gugup?
I'm only
aku hanya
letting you get familiar with the terrain.
memungkinkan Anda mengenal medan.
Or maybe not
Atau mungkin tidak
what if there are traps inside?
Bagaimana jika ada jebakan di dalam?
If you take another step forward
Jika Anda mengambil langkah maju lainnya
and trigger the mechanism,
dan memicu mekanismenya,
both of us, along with the evidence,
kami berdua, beserta buktinya,
will be burned to ashes.
akan dibakar menjadi abu.
Sharp-tongued.
Berlidah tajam.
It's dark inside.
Di dalam gelap.
Be careful.
Hati-hati.
Where's the evidence?
Mana buktinya?
Where exactly is it?
Di mana tepatnya itu?
Why are you yelling?
Mengapa kamu berteriak?
Can't we walk slowly?
Tidak bisakah kita berjalan perlahan?
Or you can find it yourself.
Atau Anda dapat menemukannya sendiri.
Tell me now!
Beritahu aku sekarang!
Then,
Kemudian,
there's an account book on the table.
ada buku rekening di atas meja.
Go find it yourself.
Cari saja sendiri.
(Hold on within one incense stick's time, the medicine will be ready.)
(Tahan selama satu batang dupa, obatnya akan siap.)
Do you know
Apakah kamu tahu?
that your father is already dead?
bahwa ayahmu sudah meninggal?
I know.
Aku tahu.
So what?
Jadi bagaimana?
You should know
kamu harus tahu
snapping your neck
mematahkan lehermu
is as easy as crushing an ant.
semudah menghancurkan semut.
I know.
Aku tahu.
So what?
Jadi bagaimana?
Even if you kill me,
Bahkan jika kau membunuhku,
you'll never get the evidence.
Anda tidak akan pernah mendapatkan buktinya.
Even if you take the throne,
Bahkan jika kau mengambil tahta,
one day, someone will use the evidence to overthrow you.
suatu hari, seseorang akan menggunakan bukti itu untuk menggulingkanmu.
You are clever indeed.
Anda memang pintar.
What a pity.
Sayang sekali.
Following Li Chengyu is a waste.
Mengikuti Li Chengyu adalah suatu hal yang sia-sia.
Why not follow me instead?
Mengapa tidak mengikuti saya saja?
What about Manyue?
Bagaimana dengan Manyue?
She?
Dia?
Just the lowly daughter of a traitor.
Hanya putri hina dari seorang pengkhianat.
A useless pawn.
Sebuah pion yang tidak berguna.
Oh right.
Oh benar.
How did you deal with her?
Bagaimana Anda menghadapinya?
She had no evidence in her hands,
Dia tidak punya bukti di tangannya,
she must be dead by now, right?
Dia pasti sudah mati sekarang, kan?
I'm not as disgusting as you.
Aku tidak menjijikkan sepertimu.
Good.
Bagus.
Then I'll play something even more disgusting.
Kalau begitu aku akan memainkan sesuatu yang lebih menjijikkan.
That coward Li Chengyu
Li Chengyu si pengecut itu
still has to hide behind a woman.
masih harus bersembunyi di balik seorang wanita.
How many cuts do you think I have to make on you
Menurutmu berapa banyak luka yang harus kubuat padamu?
before he shows himself?
sebelum dia menunjukkan dirinya?
Despicable.
Tercela.
Vile.
Seperti itu.
What did you say?
Apa katamu?
I said you are
Aku bilang kamu adalah
despicable.
tercela.
Vile.
Seperti itu.
You will never measure up to Li Chengyu.
Kamu tidak akan pernah bisa menyamai Li Chengyu.
Because you can never stand in the light.
Karena Anda tidak akan pernah bisa berdiri di tempat terang.
You're like a filthy insect,
Kamu seperti serangga yang kotor,
lurking in the shadows,
bersembunyi dalam bayangan,
stirring up storms.
menimbulkan badai.
If you have the guts,
Jika kamu punya nyali,
then fight him openly and honorably.
lalu lawan dia secara terbuka dan terhormat.
Even if your martial skills are high,
Bahkan jika keterampilan bela dirimu tinggi,
you'll never defeat Li Chengyu.
Anda tidak akan pernah mengalahkan Li Chengyu.
Fine.
Bagus.
Then I'll grant your wish,
Kalau begitu aku akan mengabulkan keinginanmu,
kill you first,
membunuhmu lebih dulu,
then kill Li Chengyu!
lalu bunuh Li Chengyu!
Stop!
Berhenti!
Li Aotian!
Li Aotian!
The evidence you want is in my hands.
Bukti yang Anda inginkan ada di tangan saya.
Let Chen Xinrou go!
Biarkan Chen Xinrou pergi!
What skill is there in bullying a woman?
Keterampilan apa yang ada dalam menindas wanita?
If you have guts, come take the evidence yourself.
Kalau berani, datang saja dan ambil sendiri buktinya.
Your poison has been neutralized.
Racun Anda telah dinetralisir.
A mere little toxin is nothing to me.
Sedikit racun tidak berarti apa-apa bagiku.
But you pretending to be weak and sickly all this time,
Tapi kamu berpura-pura lemah dan sakit-sakitan selama ini,
so hypocritical.
sangat munafik.
Seems there was never any so-called evidence.
Tampaknya tidak pernah ada yang disebut bukti.
Why don't you kill me?
Mengapa kau tidak membunuhku?
I'm not like you,
Aku tidak seperti kamu,
addicted to killing.
kecanduan membunuh.
I'll spare your life and drag you back to the capital
Aku akan mengampuni nyawamu dan menyeretmu kembali ke ibu kota.
to clear Xinrou's name.
untuk membersihkan nama Xinrou.
You're doing all this just for Chen Xinrou?
Kau melakukan semua ini hanya untuk Chen Xinrou?
For her alone, it's worth it.
Baginya sendiri, itu sepadan.
You're still as detestable as when we were kids.
Kau masih menjijikkan seperti saat kita masih anak-anak.
Always in the spotlight,
Selalu menjadi sorotan,
always the favored one,
selalu menjadi yang difavoritkan,
yet always preaching about virtue.
namun selalu berkhotbah tentang kebajikan.
Aren't we brothers by blood?
Bukankah kita saudara sedarah?
Do you really hate me that much?
Apakah kamu sungguh-sungguh membenciku?
Yes.
Ya.
Precisely because we share blood,
Justru karena kita berbagi darah,
I hate you.
Aku membencimu.
Since childhood I've been sickly and weak,
Sejak kecil aku sakit-sakitan dan lemah,
drank the bitterest medicine,
meminum obat yang paling pahit,
endured the harshest needles,
menahan jarum yang paling keras,
suffered the strictest training,
menjalani pelatihan yang paling ketat,
all just so
semuanya begitu saja
I could live up to the name of a military family.
Saya dapat hidup sesuai dengan nama keluarga militer.
I never once complained
Aku tidak pernah mengeluh sedikitpun
for all that.
untuk semua itu.
At least our parents cared enough to try.
Setidaknya orang tua kita cukup peduli untuk mencoba.
But once you appeared,
Tapi begitu kamu muncul,
everything changed.
semuanya berubah.
After I was injured,
Setelah saya terluka,
my memory hasn't been good.
ingatanku tidak bagus.
Can you tell me about our childhood?
Bisakah Anda bercerita tentang masa kecil kita?
Of course you don't remember,
Tentu saja kamu tidak ingat,
because those things meant nothing to you.
karena hal-hal itu tidak berarti apa-apa bagi Anda.
Gifted as you were,
Berbakat seperti dirimu,
a prodigy in martial arts,
seorang jenius dalam seni bela diri,
fighting alongside Father at twelve,
berjuang bersama Ayah di usia dua belas tahun,
made a general at thirteen.
diangkat menjadi jenderal pada usia tiga belas tahun.
When you called the Emperor "brother",
Ketika Anda memanggil Kaisar "saudara",
did you ever think of me, your elder brother?
apakah kamu pernah memikirkan aku, kakak laki-lakimu?
Because of you,
Karena kamu,
our military family had an heir.
keluarga militer kami memiliki seorang ahli waris.
But also because of you,
Tapi juga karena kamu,
the physicians stopped treating me,
para dokter berhenti merawatku,
Mother stopped making my medicine,
Ibu berhenti membuatkan obatku,
and Father
dan Ayah
never spared me a glance.
tidak pernah melirikku sedikit pun.
I was like these fallen leaves,
Aku seperti daun-daun yang gugur ini,
decaying in some forgotten corner,
membusuk di suatu sudut yang terlupakan,
slowly sinking into the dirt.
perlahan tenggelam ke dalam tanah.
No one cared.
Tak seorang pun peduli.
So why should I care about anything?
Jadi mengapa saya harus peduli terhadap apa pun?
When I seize the throne,
Ketika aku merebut tahta,
I'll make them all remember me!
Aku akan membuat mereka semua mengingatku!
I'll make them see
Aku akan membuat mereka melihat
titles are empty.
judulnya kosong.
Power,
Kekuatan,
wealth,
kekayaan,
that's what matters most.
itulah yang terpenting.
I can actually understand that.
Sebenarnya saya bisa memahaminya.
Because I used to feel the same way.
Karena saya dulu juga merasakan hal yang sama.
I remember back when I delivered food,
Aku ingat saat aku mengantarkan makanan,
nobody paid me any respect.
tak seorang pun menghormatiku.
When I delivered to those luxury apartments,
Ketika saya mengantarkan ke apartemen mewah tersebut,
I wondered
aku bertanya-tanya
why wasn't I the one living there?
mengapa bukan aku yang tinggal disana?
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang sedang kamu ucapkan?
But now I understand.
Tapi sekarang saya mengerti.
Everyone's path is different.
Jalan hidup setiap orang berbeda-beda.
Living well,
Hidup dengan baik,
with your loved ones safe and sound,
bersama orang-orang yang Anda cintai dengan aman dan sehat,
is what truly matters.
adalah apa yang benar-benar penting.
Chengyu,
Chengyu,
you still don't understand.
kamu masih belum mengerti.
Serving an Emperor is like serving a tiger.
Melayani seorang Kaisar seperti melayani seekor harimau.
As a high-ranking official, you can never truly live at ease.
Sebagai pejabat tinggi, Anda tidak akan pernah bisa benar-benar hidup tenang.
Only by becoming Emperor yourself
Hanya dengan menjadi Kaisar sendiri
can you control your own fate.
dapatkah kamu mengendalikan nasibmu sendiri.
But I don't want to be a minister,
Tapi saya tidak ingin menjadi menteri,
nor do I want to be Emperor.
dan saya tidak ingin menjadi Kaisar.
I just want, after we return to the capital,
Saya hanya ingin, setelah kita kembali ke ibu kota,
to resign my post.
untuk mengundurkan diri dari jabatan saya.
The truth is, I don't remember much
Sebenarnya aku tidak ingat banyak hal
about our childhood.
tentang masa kecil kita.
But,
Tetapi,
I still want to apologize for how I was before.
Aku masih ingin minta maaf atas perbuatanku sebelumnya.
The first time I entered Qingfeng Stronghold,
Pertama kali saya memasuki Benteng Qingfeng,
I truly trusted you.
Aku sungguh percaya padamu.
I saw you as my big brother.
Aku melihatmu sebagai kakak laki-lakiku.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Jika Anda belum pernah melihat bunga, Anda tidak akan pernah tahu harapan???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Jika kamu tidak ada di sini, aku tidak akan datang???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Pada malam yang diterangi cahaya soda, hanya angin yang mengetahui cintaku???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???Itu perasaan yang tidak berdaya???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Seperti bulu cinta pagi yang jatuh ke laut dalam???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Meskipun tak disadari, namun aku tetap mengatakan aku mencintaimu???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Tapi pengakuanku tenggelam oleh angin???
♪You can't hear it♪
???Kamu tidak bisa mendengarnya???
♪I also want to rush forward♪
???Saya juga ingin bergegas maju???
♪To give you all my heart♪
???Untuk memberimu seluruh hatiku???
♪Yet it's pushed away by you♪
???Namun itu ditolak olehmu???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Apakah cinta terucap atau tak terucap???
♪I know you understand♪
???Aku tahu kamu mengerti???
♪It's just an accident♪
???Itu hanya kecelakaan???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Kau rindu untuk berjalan-jalan sekali lagi, di sisiku di tengah kerumunan???
♪I know you weren't really here for me♪
???Aku tahu kau tidak benar-benar di sini untukku???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Tapi, siapa lagi yang bisa memberikan kejutan seperti Anda???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Setelah kau pergi, aku tak ingin melepaskannya???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Kau berlalu begitu saja meninggalkan jejak di tengah keramaian???
♪I didn't shut you out♪
???Aku tidak mengucilkanmu???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Tapi aku tidak sabar menunggu kamu berhenti???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Namun aku seakan mendekapmu, tak mampu membiarkanmu menghilang di tengah keramaian???